จากเหตุการณ์ในวันนี้
ก็ทำให้มั่นใจได้ว่าชุยจวิ้นไม่ได้ถูก...
ราชครูเซี่ยชิงตัวไป
ไม่อย่างนั้น
เขาคงไม่มาต่อรองกับข้าเพราะสารฉบับเดียว
ของท่านแม่ข้าหรอก
หากชุยจวิ้นอยู่ที่เขาจริง
เขาอยากรู้ความจริงของคดีอันลู่
ก็เค้นถามเขาโดยตรงได้เลย
รู้ว่าสมองน้อย ๆ ของเจ้า
ฉลาดกว่าเมื่อก่อนมาก
แต่ตอนนี้มันต้องพักผ่อนแล้ว
ไม่ต้องคิดแล้ว
อร่อย
เมื่อก่อนตอนเดินทัพ
กินได้แค่แป้งปิ้งหรือไม่ก็เนื้อแห้ง
บางครั้งหาผักป่าได้ก็พอแก้อยากได้บ้าง
ตอนนี้เจ้าเบื่ออาหาร
ไว้ทุกข์ก็กินเนื้อสัตว์ไม่ได้
งั้นชิมอันนี้ก่อนนะ
เมื่อก่อนข้าก็เคยกินแป้งปิ้งผักป่านะ
แต่ไม่เคยกินที่อร่อยขนาดนี้มาก่อนเลย
ชิงหลงทำไม่เป็นแน่ ๆ
ท่านช่วยขอบคุณพี่หญิงเหยี่ยนเยว่แทนข้าทีนะ
ได้
ท่านคือรัชทายาทเหวินซี
หากนับกันตามสายเลือดละก็
ท่านน่าจะเป็น
คนที่มีสายสัมพันธ์
ใกล้ชิดท่านแม่ข้าที่สุดบนโลกนี้
ฮ่องเต้เหวินซีเป็นเสด็จพี่ของท่านแม่ข้า
ท่านควรจะเรียกท่านแม่ของข้าว่า...
ท่านอา
แต่เทียบกับข้าแล้ว
ถึงเจ้าจะไม่ได้เกิดจากท่านหญิง
แต่ก็เป็นครอบครัวที่แท้จริงของนาง
ไม่ต้องให้ท่านพูดหรอก
สายเลือดเป็นเพียงที่มาของคน
แต่ไม่ใช่ที่พักพิง
การแต่งงานที่เกิดจากการกดดันของราชวงศ์
แถมเพื่อเชื่อมสัมพันธ์
ระหว่างตระกูลใหญ่กับเชื้อพระวงศ์
จึงจำต้องคงรักษาไว้
สุดท้ายก็ทำให้ชีวิตครึ่งหนึ่ง
ของท่านหญิงและราชครูต้องสูญเปล่า
หวังว่าครั้งนี้
เจ้าจะทวงอิสระคืนให้ท่านหญิงได้นะ
ท่านพูดจาดูมีหลักการดีนะ
ตัวเองก็ไม่ได้ดีไปกว่ากันเลย
อะไรนะ
ข้าบอกว่า
หากไม่มีพยานบุคคล
จะทำให้
ฆาตกรที่ฆ่าท่านแม่ข้ารับโทษได้อย่างไร
มีข่าวลือไปทั่ว
ว่าข้าฆ่าท่านหญิง
เพื่อชิงตรากระดูกปักษาไม่ใช่หรือ
งั้นก็ปล่อยให้ข่าวลือนี้
ลุกลามยิ่งกว่าเดิมเสียเลย
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 18]
เพราะว่ามีอคติกับสองตระกูลแห่งอันลู่
เลยไม่เคยรับฟังความในใจของท่านอย่างแท้จริง
♪ ความสูญเสียที่เกิดจากการยึดติด ♪
คิดว่านั่นเป็นเพียงความฝังใจของท่าน
♪ หากข้าผ่าเปิดหัวใจดวงนี้ได้ ♪
ข้าเชื่อมาตลอดว่า
เป็นท่านที่ทำให้ข้าผิดหวัง
♪ ท่านจะยอมทะนุถนอมอีกครั้งหรือไม่ ♪
แต่กลับคิดไม่ถึงว่า
ข้าเองก็ทำให้ท่านผิดหวังเช่นกัน
ข้าสงสัยว่าชุยจวิ้นตัวจริง
♪ หากชะตาฟ้าดินพลิกผันจนข้าแหลกสลาย ♪
ได้ถูกฆ่าตายเมื่อยี่สิบห้าปีก่อนแล้ว
♪ กลับทำลายความคิดถึงไม่ได้
แม้เพียงเสี้ยว ♪
ส่วนคนที่มีชีวิตอยู่ต่อมา
คือสายลับของเป่ยฉิน
เช่นนั้นคดีความผิดของอันลู่
ที่เขาเปิดโปงในตอนนั้น
♪ เดินทางมาไกลแสนไกล
วันที่ได้พบท่านอีกครั้ง ♪
อาจมีเบื้องหลังอื่นซ่อนอยู่
♪ ข้ากลัวว่าท่านจะลืมเลือน ♪
ตอนนี้เขาไม่ยอมเปิดปาก
แต่ข้าพาคนกลับมาที่เจี้ยนคังแล้ว
♪ ข้าไม่กลัวภัยพิบัติจริง ♪
ไม่ว่าจะพิสูจน์ความบริสุทธิ์
ให้อันลู่ได้หรือไม่
♪ เกรงว่าท่านจะไปไกล ♪
แต่อย่างน้อยครั้งนี้
♪ ข้าจากท่านไป โลกเหลือเพียงคืนนิรันดร์ ♪
ข้าอยู่ข้างท่าน
♪ ถึงแม้ว่าหัวใจจะเต้นจนหมดแรง ♪
เราเคยใช้ชีวิตคู่ร่วมกันมา
หวังว่าวันหน้าบุญคุณความแค้นจะหมดสิ้นไป
♪ ก็ยอมตาย ♪
ท่านเองก็อย่าจมอยู่กับอดีตอีกเลย
♪ ข้าเพียงหวังว่าแดนมนุษย์ ♪
♪ จะช่วยให้เราสมหวัง ♪
♪ คั่นด้วยคืนนิรันดร์
ก็ยอมให้ฟ้าดินล่มสลาย ♪
♪ ไปพบท่านอีกครา ♪
ราชครู
ข้าบอกเจ้า
เรื่องชาติกำเนิดของหลี่เม่า
เพื่อเตือนเจ้าถึงสถานการณ์
ไม่ใช่เพื่อให้เจ้า
ฆ่าภรรยาของข้า
คนที่มองสถานการณ์ไม่ออกคือท่านนะ
รัชทายาทเหวินซีไม่ตายด้วยซ้ำ
ในมือพวกเขายังมีตรากระดูกปักษาอยู่
เจ้าว่าอะไรนะ
หากปล่อยให้ท่านหญิงมีชีวิตกลับมา
พี่ชายข้าไม่มีทางรอดเลย
ข้าจะทำอะไรได้
ทุกคนที่อาจเป็นอันตรายต่อเขา
ข้าไม่มีทางปล่อยไปแม้แต่คนเดียว
ราชครู
ท่านพี่
ไปกันเถอะ
หมายความว่าอะไร
ก่อนหน้านี้ที่บอกว่าจะให้ท่านไง
นี่คือทองนิลที่แข็งแกร่งกว่าเหล็กชั้นดี
ร้อยปีไม่ขึ้นสนิมไม่ผุกร่อน
ยอดเยี่ยมกว่ากระบี่หลงเชวี่ย
ของอิงอ๋องเป็นร้อยเท่า
เจ้าหลอมมันเสร็จตั้งแต่เมื่อไหร่
ก่อนไปกวาโจว
แต่ว่าตอนนั้นยังไม่มีฝักดาบที่เข้ากัน
ข้าอุตส่าห์ไปขอร้อง
อาจารย์ใหญ่เว่ยแห่งหออวิ๋นเยียน
ให้เขาทำฝักดาบ
ให้กระบี่ล้ำค่าเล่มนี้เชียวนะ
เป็นอย่างไร ชอบไหม
คิดว่า
คงไม่มอบให้ข้าง่าย ๆ หรอกกระมัง
ริมแม่น้ำชวีสุ่ยมีภูเขาลูกหนึ่ง
ชื่อว่าเขาเฟิ่งหมิง
ที่นี่ทิวทัศน์กว้างไกล
ยามอากาศดี
จะมองเห็นเทือกเขาที่ทอดยาวสุดลูกหูลูกตาได้
ด้านหลังเทือกเขานั่น
คือเขตอวิ๋นเจาที่ดินศักดินาเดิม
ของท่านแม่ข้า
น่าเสียดายที่ต่อมาตกเป็นของเป่ยฉินไปแล้ว
แล้วไง
ข้าเลยอยากซื้อภูเขาลูกนี้
เพื่อทำเป็นสุสานให้ท่านแม่ข้า
เพียงแต่ว่า
ตอนนี้ที่นี่ตกอยู่ในมือ
ของเศรษฐีท้องถิ่นผู้หนึ่ง
เขาเรียกราคาสูงมาก
ข้ารวบรวมเงินแล้ว
ยังขาดไปอีกนิดหน่อย
ท่านวางใจ ข้าไม่ได้ยืมเปล่า ๆ
ดอกเบี้ยให้ท่านไปแล้ว
ขาดเท่าไร
ห้าพันตำลึง
ไม่จริงน่า
เป็นถึงซื่อจื่อที่บัญชาการเป๋ยฝู่
แห่งจิ้งอันอ๋อง
แค่ห้าพันตำลึง
กลับเอาออกมาไม่ได้
ท่านพ่อข้ามีป่าเล็ก ๆ ที่หนึ่ง
อยู่ชานเมืองหลวง
ฮวงจุ้ยไม่ด้อยไปกว่าเขาเฟิ่งหมิงเลย
ข้ายินดีมอบให้ท่านหญิง
ไม่อยากให้ยืมก็ไม่ต้องให้ยืม
จะโกหกให้มากมายทำไม
ทำไมวันนี้ซื่อจื่ออยู่ ๆ จะอาบน้ำให้ม้าล่ะ
ซื่อจื่อ อยู่นี่หมดแล้วเจ้าค่ะ
ท่านนำเงินเก็บส่วนตัว
ไปทุ่มกับกองทัพหมดแล้ว
เหลือติดตัวแค่นี้
แค่สามพันกว่าตำลึง
เป็นถึงซื่อจื่อแห่งจิ้งอันอ๋อง
แต่มีเงินเก็บส่วนตัวแค่สามพันตำลึง
พูดออกไปคงไม่มีใครเชื่อแน่
ขายม้าแดงตัวนี้ไปเถอะ
แล้วนำของพวกนี้ไปแลกเป็นเงินสด
มอบให้เหอหยวนจี
แล้วให้นางนำส่วนแบ่งทรัพย์สินในบ้าน
ออกมาทั้งหมด
มอบให้กับเซี่ยเจียอวี๋
บอกว่าเป็นเงินที่จวนอ๋องให้นางยืม
นี่มันม้าล้ำค่าจากแดนตะวันตก
ที่อดีตท่านอ๋องมอบให้ท่าน
ม้าชั้นเลิศที่พบหนึ่งในหมื่นตัว
ทั่วทั้งต้าเย่ก็หาตัวที่สองไม่เจอ
ท่านยังไม่กล้าควบมันออกรบเลยนะ
ขายไปเถอะ
เจ้าก็ห้ามหน่อยสิ
ห้ามอะไร
ทุกสิ่งมีราคา
มีเพียงความรู้สึกที่ประเมินค่าไม่ได้
ในใจของซื่อจื่อสิ่งใดสำคัญกว่า
เจ้าไม่รู้หรือ
แต่ก่อนโยนเงินให้อาจารย์หยวน
อย่างน้อยก็ยังได้ยินเสียง
ตอนนี้แม้แต่ชื่อก็ไม่ยอมเผย
บื้อจริง ๆ
เจ้าไม่รู้จักหาวิธี
ทำให้แม่นางเซี่ยรู้หรือไง
แม่นางเซี่ย
ได้ยินว่าข้าน้อยถูกโบยจนป่วยหนัก
เป็นชายาซื่อจื่อที่ออกเงินซื้อยาล้ำค่า
มารักษาข้าน้อย
ใช้เงินไปไม่น้อย
ตอนนี้ข้าน้อยยังไม่มีปัญญาใช้คืน
นี่คือสัญญากู้ยืม
ใช้เป็นหลักฐานยืนยัน
ว่าวันหน้าจะชดใช้คืนให้แน่นอน
แค่เรื่องเล็กน้อย
ไม่มีผลงานไม่อาจรับสิ่งของใด
บุญคุณช่วยชีวิตของชายาซื่อจื่อ
ใหญ่หลวงยิ่งนัก
บุญคุณที่ยิ่งใหญ่เสมือนความแค้น
ข้ายอมเป็นหนี้
ก็ไม่ยอมติดหนี้บุญคุณคน
วันนั้นข้าน้อยเสียมารยาทเอง
ชนชั้นต่างกัน จิตใจคนก็ต่างกัน
ตระกูลขุนนางขายชาติ
เป็นหนอนบ่อนไส้ของแผ่นดิน
ไม่ใช่สิ่งที่ชายาซื่อจื่อ
ที่เป็นเพียงสตรีจะต้านทานได้
ข้าน้อยไม่ควรพาลใส่
ต้องขออภัยชายาซื่อจื่อด้วย
เงินมากมายเช่นนี้
เจ้าคิดจะใช้คืนอย่างไร
คัดลอกคัมภีร์ ขายตัวอักษร
ย่อมต้องมีวิธี
ไป
ชิงหลง
เจ้าจูงม้าแดงออกจากจวนมาทำไม
ซื่อจื่อให้ข้าเอาม้าไปขายขอรับ
ขายหรือ
ใช่ขอรับ ซื่อจื่อไม่ให้บอก
ชายาซื่อจื่อโปรดทำเป็นไม่เห็นด้วยนะ
หนานซิง
เอามีดสั้นเล่มนั้นของข้าออกมาสิ
คุณหนู
แต่นั่นมัน
ของที่ท่านหญิงมอบให้ท่านไว้ป้องกันตัวนะ
จนนี่นา
เจ้าเอาของพวกนี้ไปถามราคาข้างนอกดู
หากราคาใกล้เคียง ก็จำนำให้หมดเถอะ
ส่วนที่เหลือข้าค่อยคิดหาวิธี
หากเอาหัตถ์เทวดาไปจำนำ
ก็น่าจะพอดี
ซื่อจื่อไม่ยอมให้ยืมจริง ๆ หรือ
งกเกินไปแล้ว
เป็นถึงผู้นำทัพเป๋ยฝู่
เขาเพิ่งยึดเหมืองของตระกูลชุยไม่ใช่หรือ
นั่นก็ยึดให้กับราชสำนัก
ไม่ใช่ทรัพย์สินส่วนตัวของตระกูลเซียว
แต่ข้าเองก็คิดไม่ถึง
แม้แต่ห้าพันตำลึง
เซียวอู๋อีก็ไม่ยอมให้ข้ายืม
ข้านึกว่าอย่างน้อยเขา..
เซี่ยเจียอวี๋
ข้าชอบเจ้า
บอกทำไมว่าชอบข้า
ช่างเถอะ
ชีวิตคนตนเป็นที่พึ่งแห่งตน
พี่หญิงหยวนจี
นี่...
จวนอ๋องให้เจ้ายืม
เจ้าเลือกสถานที่ถูกใจ
เพื่อจัดแจงที่อยู่ให้ท่านหญิง
ได้ตามสบายเลย
หลายปีมานี้ซื่อจื่อสู้ศึกเหนือใต้
แม้ตัวเองจะไม่ค่อยมีเรื่องให้ใช้เงิน
แต่ค่าใช้จ่ายของเป๋ยฝู่มหาศาล
เงินเดือนของเขาทั้งหมดก็ทุ่มให้กับกองทัพ
ค่าใช้จ่ายของจวนจิ้งอันอ๋อง
ล้วนเป็นข้ากับพระชายาที่คอยดูแล
หวังพึ่งซื่อจื่อกับท่านอ๋องไม่ได้จริง ๆ
ข้าดูแลบัญชีของจวนจิ้งอันอ๋อง
ซื่อจื่อเงินฝืดเคืองจริง ๆ
เลยบอกกับน้องหญิงได้
แล้วเงินพวกนี้คือ
ซื่อจื่อมีม้าเหงื่อโลหิตอยู่ตัวหนึ่ง
ได้ยินว่าตอนที่เขารบชนะศึกครั้งแรก
ท่านอ๋องเป็นคนมอบให้
ม้าตัวนั้นเป็นพันธุ์แท้
ราคาประเมินค่ามิได้
หลายวันก่อนข้าเห็นชิงหลง
จูงมันออกไปขาย
แล้วก็โฉนดที่ดินกับร้านค้าอีก
รวมกันแล้วก็ได้เยอะเช่นนี้
ซื่อจื่อปิดบังข้าด้วย
แค่ให้ข้าเอาเงินมาส่งให้
เจ้ารู้ไหมว่าช่วงปีที่ผ่านมา
สองรายจ่ายที่ใหญ่ที่สุดในจวน
ภายใต้นามของซื่อจื่อคืออะไร
อะไรหรือ
รายจ่ายแรกคืองานแต่งของเจ้ากับซื่อจื่อ
งานแต่งหลอก ๆ ที่ถูกกำหนดให้ต้องพังทลาย
การแสดงหลอก ๆ
ก็ต้องแสดงให้สมจริงคนถึงจะเชื่อนะ
รายจ่ายที่สอง
คือการซ่อมแซมกระท่อมซ่อนคมหลังนี้
หลังจากที่เจ้าเข้าจวนมา
ที่นี่เดิมเป็นเพียงห้องว่าง
สำหรับเก็บของจิปาถะ
ถูกทิ้งร้างมานานหลายปีแล้ว
เจ้าไม่สังเกตเห็นหรือ
ว่าเตาข้างนอกนั่นก็ซ่อมขึ้นมาใหม่น่ะ
มิน่า
มิน่าถึงได้เหมือนกับของที่บ้านข้าขนาดนี้
เซียวอู๋อี
ม้าของท่านขายไปแล้ว
แต่ดอกเบี้ยกลับไม่เอาไป
ชิงหลงคนนี้นี่
แต่สิ่งที่ข้าต้องการ
ไม่ใช่สิ่งนี้
ท่านต้องการอะไร
ไม่บอกเจ้าหรอก
ข้าไม่อยากให้เจ้าคิดว่า
นี่เป็นการแลกเปลี่ยน
ซื่อจื่อ
ไทเฮาทรงจัดงานเลี้ยงในวังเจ้าค่ะ
เนื่องในโอกาสอะไร
บอกว่า
ฮองเฮาเหวินซี
มาเข้าฝัน
เชิญซื่อจื่อนำตรากระดูกปักษาเข้าวัง
ได้สิ
ในที่สุดก็ทนไม่ไหว
จนต้องโผล่ออกมาเอง
ท่านแม่
ทำไมคนสูงส่งอย่างพวกท่าน
ถึงชอบบีบคั้นข้ากับพี่ชายนักล่ะ
พวกข้าแค่อยากมีชีวิตรอดต่อไปเท่านั้น
ท่านหญิง
พี่ชายข้าดีต่อเยาเยาเพียงนั้น
ทำไมท่านถึงไม่ยอมปล่อยเขาไป
เจ้าใจเย็น ๆ หน่อย
ข้าไม่เคยคิดที่จะให้ฉีอ๋องตาย
ท่านถือตรากระดูกปักษา
แถมยังจะสนับสนุนรัชทายาทเหวินซีอีก
หากวันหนึ่งเขาไปถึงเจี้ยนคัง
พี่ชายข้ายังจะมีทางรอดอีกหรือ
บอกข้ามา
รัชทายาทเหวินซีซ่อนตัวอยู่ที่ใดกันแน่
ข้าไม่มีทางบอกเจ้าหรอก
ดี เช่นนั้นพวกเรา
ก็นำความลับนี้
หายไปจากโลกนี้ด้วยกันเถอะ
ท่านพี่
เล่อจวิน
ไม่ต้องกลัวนะ
ท่านพี่
ท่านยังจำได้ไหม
ตอนพวกเรายังเด็ก
ปะปนอยู่ในหมู่ผู้ลี้ภัย
ตอนนั้น
มีแป้งทอดหนึ่งชิ้น
โจ๊กหนึ่งถ้วย
ท่านพี่ให้เล่อจวินก่อนเสมอ
มีเด็กโตมารังแกข้า
ก็เป็นท่านพี่ที่ปกป้องข้าอย่างสุดชีวิต
ความทรงจำเหล่านั้นล้วนไม่ดี
พี่จำไม่ได้แล้ว
แต่ข้ากลับจำได้
วันเวลาเหล่านั้นแม้จะลำบาก
แต่สำหรับเล่อจวินแล้ว
กลับมีความสุขยิ่งนัก
เพราะข้ารู้ตั้งแต่ตอนนั้น
ว่าข้ามีพี่ชายที่ดีที่สุดในใต้หล้า
ต่อให้เขาตาย
ก็ไม่มีทางปล่อยมือข้า
ท่านพี่
ตอนนั้นข้ายังไม่กลัวเลย
ตอนนี้ข้าก็ยิ่งไม่มีทางกลัว
ท่านพี่
ข้าจะต้องปกป้องท่านแน่นอน
ไม่เป็นไรแล้ว
ไม่ต้องกลัวนะ
เยาเยา
คารวะท่านหญิงผิงหนิง
เจ้าจะทำตัว
เหินห่างกับข้าจริง ๆ หรือ
ท่านหญิงนาง...
นอกจากคำสารภาพผิด
ข้าไม่อยากได้ยินเรื่องใด ๆ
เกี่ยวกับท่านแม่ข้าจากปากเจ้าอีก
เจ้ากับข้าก็เคยเป็นสหายที่ดีต่อกัน
จะเสแสร้งไปเพื่ออะไร
เยาเยา
เจ้าโตขึ้นแล้ว
เป็นพวกเจ้าอยากให้ข้าโตขึ้น
เจ้าคิดว่าสิ่งที่เจ้าทำ
มันแนบเนียนไร้พิรุธงั้นหรือ
วันนั้น
ข้ากับท่านหญิงตกเขาไปพร้อมกัน
หากไม่ได้ต้นไม้เกี่ยวข้าไว้
ข้าเองก็คงไม่รอด
และก็เป็นสมุนของเซียวซื่อจื่อที่ช่วยข้าไว้
มือ มือของข้าเพิ่งจะหายดี
บอกว่าข้าคิดร้ายต่อท่านหญิง
มันดูเหลวไหลไปหน่อย
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
งั้นเจ้าให้อาต้าไปชิงตัวครอบครัวคนขับรถม้า
ไปจากมือข้าทำไม
เจ้ากลัวว่าพวกเขา
จะเห็นอะไรเข้าหรือ
แต่พวกเขาไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
เล่อจวิน
ข้าไม่อยากให้เป็นเจ้าเลยจริง ๆ
เพราะหากเป็นเช่นนั้น
ข้าคงผิดหวังกับมิตรภาพมาก
เยาเยา
คิดไม่ถึงว่าวันนี้เจ้าจะเข้าวัง
อาเม่า
เจ้ารู้ทั้งรู้ว่าข้าหลอกใช้เจ้า
เพื่อลองใจหลี่เล่อจวิน
นางเป็นน้องสาวของเจ้า
ข้าเชื่อว่าเจ้าก็เพิ่งมารู้ทีหลัง
ข้ารู้ว่าเจ้าลำบากใจ
ข้าไม่โทษเจ้า
แต่ก็ขอให้เจ้าอย่ามาทำให้ข้าลำบากใจอีกเลย
- ไทเฮาทรงพระเจริญหมื่นปี
ทุกท่านไม่ต้องมากพิธี
- ขอบพระทัยไทเฮา
วันนี้จัดงานเลี้ยงในวัง
ข้าขอดื่มกับเหล่าขุนนางสักจอก
หลายวันก่อนข้าฝันถึงฮองเฮาเหวินซี
ทำให้รู้ว่า
กระดูกปักษาปรากฏ ใต้หล้าสงบสุข
ที่เป็นข่าวลือในตอนนั้น
จะเป็นเรื่องจริง
มีตรากระดูกปักษาสองชิ้น
ที่ถูกส่งต่อให้กับท่านหญิงและชุยจวิ้น
พอแล้ว
ผู้สูงศักดิ์
จับข้ามามีประโยชน์อะไร
ตอนนี้ข้าเป็นคนไร้ค่าคนหนึ่ง
ตรากระดูกปักษาอยู่ในมือของเซียวอู๋อี
เซียวซื่อจื่อ
เจ้ากลับมาจากกวาโจวตั้งนานแล้ว
นักโทษตระกูลชุย
จะส่งมอบให้ศาลต้าหลี่เมื่อใด
แล้วตรากระดูกปักษานั่นอยู่ที่ใด
ทูลไทเฮา
ชุยจวิ้นถูกคนชิงตัวไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องตั้งแต่เมื่อไหร่
แล้วถูกชิงตัวที่ไหน
ห้าวันก่อนพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมก็กำลังค้นหาอยู่
เขาหนีไปตั้งแต่ห้าวันก่อน
เหตุใดท่านถึงไม่รายงาน
ในสายตาท่านยังมีกฎหมายต้าเย่อยู่หรือไม่
หรือว่าท่าน
เป็นคนที่ซ่อนตัวชุยจวิ้นไว้ตั้งแต่แรก
เหมือนกับที่ท่านฆ่าปิดปากท่านหญิง
แล้วชิงตรากระดูกปักษาของท่านหญิงไป
รองเสนาบดีฉีรีบร้อนยัดเยียดข้อหาเช่นนี้
ข้าได้ถวายฎีกาขอรับโทษ
เรื่องที่ชุยจวิ้นหายตัวไป
ตั้งนานแล้ว
นำฎีกาขอรับโทษส่งไปยังสำนักราชเลขาธิการ
จำไว้ ให้ปะปนไปกับฎีกาถวายพระพร
อย่าให้สะดุดตา
รับทราบ
กระหม่อมทราบดีว่าคดีตระกูลชุย
เป็นเรื่องใหญ่
แต่เป็นสำนักราชเลขาธิการ
ที่ไม่มีข่าวคราวเลย
กระหม่อมก็สงสัยอยู่เหมือนกัน
เหตุใดชุยจวิ้นหายตัวไป
ราชสำนักถึงไม่ร้อนใจเลยสักนิด
ในฐานะพยานของคดีตระกูลชุย
กระหม่อมยังรอการประชุม
ในท้องพระโรงอยู่เลยพ่ะย่ะค่ะ
รองเสนาบดีฉี
ท่านเอ่ยปากก็หาว่าข้าฆ่าปิดปากท่านหญิง
ท่านมีหลักฐานไหม
ข้าจะถือว่าท่านกล่าวหาได้หรือไม่
ท่าน
อย่างไรเสียชุยจวิ้นก็หายตัวไป
ระหว่างที่อยู่ในความดูแลของท่าน
พอแล้ว ท่านทั้งสองล้วนเป็นขุนนางผู้ภักดี
มิต้องโทษกันไปมา
ไทเฮา กระหม่อมคิดว่า
เซียวซื่อจื่อมีเจตนาจะปิดบังตรากระดูกปักษา
ตอนนี้ท่านหญิงเสียชีวิตกะทันหัน
ชุยจวิ้นก็หายสาบสูญไปอีก
หากมิใช่เพราะไทเฮา
ทรงพระสุบินถึงฮองเฮาเหวินซี
เกรงว่าพวกเราทุกคน
คงต้องถูกเขาปิดหูปิดตา
กระหม่อมคิดว่าการเสียชีวิตของท่านหญิง
ไม่ธรรมดาแน่นอน
กระหม่อมทูลขอไทเฮา
ทรงตรวจสอบอย่างถี่ถ้วนด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ราชครูเซี่ย
รองเสนาบดีฉียืนกรานว่า
การเสียชีวิตของท่านหญิงไม่ธรรมดา
ท่านยินดีสนับสนุนให้สืบสวนอย่างถี่ถ้วน
เพื่อคืนความเป็นธรรมให้ท่านหญิงไหม
หากมีหลักฐาน
ย่อมต้องสืบสวนอยู่แล้ว
ในเมื่อเป็นเพียงลมปาก
ไม่มีหลักฐาน
เรื่องของท่านหญิงก็พักเอาไว้ก่อน
เซียวซื่อจื่อ
ตรากระดูกปักษาของชุยจวิ้นอยู่ในมือเจ้า
คงไม่ได้ถูกชิงไป
พร้อมกับชุยจวิ้นหรอกนะ
ไม่พ่ะย่ะค่ะ
ตรากระดูกปักษา
อยู่ในมือของกระหม่อมจริง
อยู่ในมือเขาหรือ
นั่นคือตรากระดูกปักษาหรือ
ทุกท่านโปรดดู
นี่ก็คือตรากระดูกปักษา
ที่อยู่ในมือของชุยจวิ้น
มิทราบว่าตอนที่ฮองเฮาเหวินซีมาเข้าฝัน
ให้ไทเฮาทอดพระเนตร
ใช่ชิ้นนี้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อทุกท่านอยากดูขนาดนี้
งั้นก็ส่งต่อกันดูเถอะ
ก็ดูเหมือนไม่ได้มีอะไรพิเศษนี่นา
มันก็แค่ป้ายคำสั่งธรรมดา
จะเรียกว่ากระดูกปักษาปรากฏ
ใต้หล้าสงบสุขได้อย่างไร
ว่ากันว่าเหมืองส่วนตัวของตระกูลชุย
เจอเพราะตรากระดูกปักษาชิ้นนี้
ตามความเห็นของซื่อจื่อ
ชุยจวิ้นทำความชั่วมามากมาย
หลังจากที่เขารับโทษแล้ว
ตรากระดูกปักษานี้ควรจะมอบให้ใครดี
ตอนที่ฮองเฮาเหวินซีมาเข้าฝัน
ไม่ได้ตรัสกับไทเฮาไว้หรือพ่ะย่ะค่ะ
ใต้หล้านี้
ล้วนเป็นแผ่นดินของฮ่องเต้
ทั่วผืนปฐพี
ล้วนเป็นข้ารับใช้ของฮ่องเต้
แต่ขุนนางกลับไม่เท่าเทียม
กระหม่อมเป็นผู้เดียวที่รับภาระหนัก
สรรเสริญกระหม่อมว่ายังไม่ชรา
ยกย่องกระหม่อมว่ายังแข็งแกร่ง
พละกำลังยังเต็มเปี่ยม ดูแลทั่วสี่ทิศได้
หวังว่าไทเฮาจะทรงเห็นพระทัย
ในความมุ่งมั่นของทหารเป๋ยฝู่
ที่ยอมสละชีพโดยไม่หวั่นเกรง
แต่กลับต้องกังวลกับความทุกข์
จากอาวุธยุทโธปกรณ์ที่ไม่ดีพอ
ขอพระราชทานแร่ทองแดงและแร่เหล็ก
จากเหมืองส่วนตัวของตระกูลชุย
ที่ยึดมาได้ครั้งนี้
จัดสรรให้แก่ทัพเป๋ยฝู่
เพื่อปฏิรูปกองคลังอาวุธด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เซียวซื่อจื่อลุกขึ้นเถอะ
เมื่อครู่ซื่อจื่อพูดอะไรกัน
ทัพเป๋ยฝู่คือทหารของต้าเย่
ข้าเห็นชอบให้ซื่อจื่อปฏิรูปเป๋ยฝู่
ก็เพื่อเสริมสร้างกองทัพให้แข็งแกร่ง
อีกทั้งซื่อจื่อมีความดีความชอบ
ในการคลี่คลายคดีตระกูลชุย
สมควรได้รับรางวัล
ข้าคิดว่าสิ่งที่ซื่อจื่อร้องขอ
ดีมาก
เหมืองส่วนตัวของตระกูลชุย
ก็ให้นำไปพัฒนาคลังอาวุธ
ของทัพเป๋ยฝู่แล้วกัน
กระหม่อมขอบพระทัยไทเฮาในพระมหากรุณาธิคุณ
แทนทหารเป๋ยฝู่ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เซียวอู๋อี
เจ้ากล้าหลอกข้าหรือ
ตรากระดูกปักษาล่ะ
เป็นไปได้อย่างไร
ทำไมถึงว่างเปล่าล่ะ
กระหม่อมไม่ทราบพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อครู่ตรากระดูกปักษา
ก็อยู่ในกล่องนี้นี่นา
ขุนนางทั้งราชสำนักต่างก็เห็นกันหมด
- เห็นกันหมดทุกคน
- หายไปได้อย่างไร
เป็นไปไม่ได้
นั่นสิ
ต่างเห็นกันหมด ต้องสืบสวนให้ถึงที่สุด
ทูลไทเฮา
เมื่อครู่หม่อมฉันเห็น
ท่านหญิงผิงหนิง
ฉวยโอกาสตอนที่ซื่อจื่อหันหลัง
ขโมยตรากระดูกปักษาไปเพคะ
ข้าเปล่านะ เจ้าใส่ร้ายข้า
ต่อหน้าคนมากมาย ข้าบ้าไปแล้วหรือไร
มีหรือไม่ ค้นดูก็รู้เอง
ค้น
ไทเฮา
เปล่านะ
ข้าไม่ได้ทำ ข้า...
- มีจริงด้วย
- มีจริง ๆ
ไทเฮา
ไทเฮา เป็นไปไม่ได้
หม่อมฉันถูกใส่ร้าย
หม่อม หม่อมฉันไม่ได้เอาไปเพคะ
ไทเฮา
หม่อมฉันขอยืมกล่องนี้สักครู่ได้ไหมเพคะ
อนุญาต
มีช่องลับด้วย
เจ้า
ถูกต้อง
ชิ้นที่เป็นของชุยจวิ้น
เจ้าไม่ได้เอาไปจริง ๆ
เพราะชิ้นที่ตกมาจากตัวเจ้า
เป็นของท่านแม่ข้า
ของท่านหญิงหรือ
นางมีของท่านหญิงได้อย่างไร
นั่นสิ
ไทเฮาทรงโปรดอภัยด้วย
หม่อมฉันสร้างกลไกนี้ขึ้นมา
เพื่อซ่อนตรากระดูกปักษา
หลอกลวงไทเฮา
ก็เพื่อค้นตราชิ้นนี้บนตัวท่านหญิง
สืบสาเหตุการตาย
ของท่านแม่หม่อมฉันให้กระจ่างเพคะ
หม่อมฉันถูกใส่ร้าย
ตรากระดูกปักษานั่นมิใช่ของท่านหญิง
เจ้าเอาอะไรมาบอกว่าไม่ใช่
หรือว่าเจ้าเคยเห็นตรากระดูกปักษา
ของท่านแม่ข้า
เมื่อไหร่
หลี่เล่อจวิน
เจ้าฆ่าท่านหญิงเพื่อชิงตรากระดูกปักษา
ตรากระดูกปักษาบนตัวเจ้า
ก็คือหลักฐานชิ้นใหญ่
ไม่ใช่อย่างนั้นนะ
ไม่
เห็นที
การตายของท่านหญิงมีเงื่อนงำจริง ๆ
ของปลอม
ตรากระดูกปักษาชิ้นนั้นเป็นของปลอม
เป็นของที่ทำเลียนแบบขึ้นมาเพคะ ไทเฮา
ทูลไทเฮา
กระหม่อมได้ยินมาว่าตรากระดูกปักษา
หลอมขึ้นจากตราหงส์
ของฮองเฮาเหวินซี
เนื้อของตราหงส์มีเอกลักษณ์เฉพาะ
การแกะสลักเลียนแบบได้
แต่คุณภาพเนื้อเลียนแบบไม่ได้
ของจริงหรือของปลอม
นำตรากระดูกปักษาทั้งสองชิ้น
มาเทียบกันดูก็จะทราบพ่ะย่ะค่ะ
ของชุยจวิ้น ของท่านอ๋องผู้เฒ่าเซียว
ชิ้นนี้
ชิ้นนี้เป็นของรัชทายาทเหวินซี
รอยสลักบนนี้
เสด็จแม่ของข้าสลักเองกับมือ
ชิ้นนี้คือหัวนก
สามารถสั่งการตรากระดูกปักษา
อีกสามชิ้นที่เหลือได้
ท่านจะเอาตรากระดูกปักษาออกมา
เพื่อแสดงฉากนี้กับข้าจริงหรือ
ตอนนี้คนทั่วไปรู้แค่ว่า
มีสองชิ้นอยู่ในมือของชุยจวิ้นกับท่านแม่ข้า
ไม่รู้ว่าชิ้นที่เหลือ
อยู่ในมือของท่านทั้งหมด
หากเอาออกมา
อย่างน้อยราชครูกับหลี่เม่าก็จะรู้ว่า
ท่านอ๋องผู้เฒ่าเซียวก็เป็นผู้ถือตราเช่นกัน
ตัวตนของท่าน
อาจจะถูกเปิดโปงได้
เวรกรรมย่อมตามทัน
บุญคุณความแค้นย่อมต้องชดใช้
ก็แค่ตราชิ้นหนึ่งเท่านั้น
ทำให้คนร้ายรับโทษได้
คุ้มค่า
เป็นของจริงนะ
เป็นไปได้อย่างไร
เป็นไปได้อย่างไรกัน
เป็นท่าน
เซียวอู๋อี
ที่แท้ท่านก็มีตรากระดูกปักษาด้วย
ท่านหญิงผิงหนิง
คำว่า "ก็" หมายความว่าอย่างไร
ตรากระดูกปักษาชิ้นนั้นเป็นของท่าน
ท่านใช้ตราของตัวเอง
ช่วยเจียอวี๋ใส่ร้ายข้า
ท่านหญิงผิงหนิง
คิดว่าข้าเป็นพ่อพระจริง ๆ หรือไร
เป็นที่ทราบกันดีว่า
ในตรากระดูกปักษาซ่อนความลับของเหมืองแร่ไว้
ขอถามทุกท่านที่อยู่ที่นี่
ว่ามีใครบ้างที่ไม่อยากได้
หากข้ามีตรากระดูกปักษาอยู่ในมือ
เหตุใดไม่ซ่อนไว้ดี ๆ
แล้วแอบไปขุดเหมืองเสียเอง
จะเอามาเปิดเผยต่อหน้าขุนนางทั้งราชสำนัก
เพื่อใส่ร้ายท่านทำไม
ท่านสำคัญมากหรือ
ขอถามทุกท่านที่อยู่ที่นี่
เชื่อจริง ๆ หรือว่าข้า
จะใจกว้างถึงเพียงนี้
ไทเฮา นอกจากตรากระดูกปักษาแล้ว
หม่อมฉันยังมีพยานบุคคลด้วยเพคะ
เบิกตัว
นำตัวนางหยางภรรยาคนเลี้ยงม้ามาแล้วเพคะ
เดิมทีพวกเขาไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
ไม่ใช่พยานบุคคล
แต่หลังจากที่พวกเขาถูกเจ้าจับตัวกลับไป
กลับกลายเป็นพยานบุคคล
นาง
นางถามหม่อมฉันว่าวันที่เกิดเรื่อง
ในช่วงต้นยามอิ๋นข้าอยู่ที่ใด
ได้ไปที่คอกม้าไหม
เมื่อรู้ว่าข้ายังไม่ตื่น
ก็ไม่ได้ถามอะไรอื่นอีก
นั่นคือช่วงเวลาที่เจ้าแอบเข้าไปวางยา
ในคอกม้าใช่ไหม
ไปกัน
เดี๋ยว
อย่าก่อกรรมฆ่าคนอีกเลย
ควรจะถอนรากถอนโคนซะ
ท่านหญิงผิงหนิงเพื่อชิงตรากระดูกปักษา
เลยฆ่าท่านแม่ข้า
ขอไทเฮาทรงโปรดทวงความเป็นธรรม
ให้ท่านแม่หม่อมฉันด้วยเพคะ
ไทเฮา
หลักฐานเหล่านี้
ไม่เพียงพอที่จะตัดสินความผิดเล่อจวิน
ยังต้องสืบสวนอย่างละเอียด
ขอไทเฮาทรงไตร่ตรองด้วยพ่ะย่ะค่ะ
หรือว่าท่านฉีอ๋อง
คิดจะปกป้องท่านหญิงผิงหนิง
หากท่านหญิงผิงหนิง
รู้สึกว่าไม่เป็นธรรมจริง ๆ
ก็ให้ตรวจค้นตำหนักบูรพา
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์สิ
ไทเฮา
- ไทเฮา
- กระหม่อม
หม่อมฉันยอมรับผิด
เล่อจวิน
เป็นหม่อมฉันเอง
เป็นหม่อมฉันที่อยากได้
ตรากระดูกปักษาของท่านหญิง
เลยฆ่านาง
ขอไทเฮาโปรดลงโทษด้วย
เฮ่อเถียน
ทหาร
วันนั้น
จู่ ๆ เจ้าปวดท้องจนต้องนอนพัก
ข้าเป็นคนวางยาเอง
เป็นอะไร
ท่านแม่
ข้ารู้สึกไม่ค่อยสบาย
ท่านหญิงมานั่งรถม้าคันเดียวกับข้าไหม
เพราะข้าคำนึงถึงเจ้า
ไม่อยากดึงเจ้าเข้ามาเกี่ยวข้อง
หากข้าใจร้ายกว่านี้
ลงมือกับรถม้าของเจ้าและท่านหญิงโดยตรง
ปล่อยให้พวกเจ้าตายไปพร้อมกัน
ก็คงไม่มีวันนี้กระมัง
เล่อจวิน
ไทเฮา
ท่านหญิงไม่ได้เสียชีวิตเพราะความผิด
ตราชิ้นนี้
ฮองเฮาเหวินซีทรงทิ้งไว้ให้ท่านหญิง
นางจากไปแล้ว
และก็หย่าขาดกับราชครูเซี่ย
ตราชิ้นนี้
ก็ควรตกเป็นของทายาทนางไว้สืบทอดต่อไป
งั้นตามความเห็นของเซียวซื่อจื่อ
- ควรจะ...
- ตรากระดูกปักษาที่เหลือ
ยังไม่รู้เลยว่าอยู่ในมือผู้ใด
ต่อหน้าขุนนางทั้งราชสำนัก
หากไทเฮาคิดจะครอบครองไว้เองหมด
เกรงว่าผู้ที่ถือตราที่เหลือ
คงจะไม่ปรากฏตัวอีกเลยนะพ่ะย่ะค่ะ
จะมอบให้ราชครูเซี่ยหรือว่าเซี่ยเจียอวี๋
พระองค์ทรงเลือกสักคนเถอะ
มาหาข้ามา
เด็กดี
ลำบากเจ้าแล้วจริง ๆ
เพื่อจับตัวฆาตกรที่ฆ่ามารดา
แสดงให้เห็นว่าเจ้ามีความกตัญญู
ตรากระดูกปักษาชิ้นนี้
เดิมทีเป็นของที่ฮองเฮาเหวินซี
ทิ้งไว้ให้ท่านหญิง
ท่านหญิงจากไปแล้ว
สมควรให้เจ้าเป็นผู้เก็บรักษาไว้
ขอบพระทัยไทเฮาที่ทรงเมตตา
หากวันหน้าความลับของตรากระดูกปักษาถูกไข
หม่อมฉันจะมอบตรานี้ให้แก่ต้าเย่เพคะ
เด็กดีจริง ๆ
ต่อไปตามหยวนจีเข้าวังมาบ่อย ๆ นะ
เพคะ
เซียวอู๋อี
พวกเจ้าบีบบังคับให้ข้าต้องส่งน้องสาว
เข้าคุกด้วยมือตัวเอง
นางฆ่าคนนะ
แถมฆ่ามารดาของเซี่ยเจียอวี๋อีก
เจ้ารู้ทั้งรู้ว่าทำไมนางถึงลงมือ
นางทำเพื่อปกป้องข้านะ
ปกป้องเจ้าหรือ
พวกเจ้ากลัวว่ารัชทายาทเหวินซีจะปรากฏตัว
แต่ว่ารัชทายาทเหวินซี
ตายไปเมื่อยี่สิบปีก่อนแล้ว
หากไม่ได้วิชาการแพทย์ของท่านหญิงช่วยรักษา
อาการป่วยของหลี่เล่อจวินก็คงไม่ดีขึ้น
และนางคงไม่มีชีวิตรอดมาถึงตอนนี้
เพราะความสงสัยเล็กน้อย
ความกลัวนิดหน่อย
ก็ฆ่าผู้มีพระคุณได้
หรือว่าหลี่เล่อจวินไม่ทำผิดเลย
ในเมื่อลงมือ
ก็ควรรับผลที่ตามมา
หลี่อี้จือเจ้าเป็นถึงผู้สำเร็จราชการ
ควรรู้ว่าสิ่งใดถูกผิด
สิ่งใดไม่ควรล้ำเส้น
ถูกผิดงั้นหรือ
เจ้ากล้าพูดไหมว่าที่เจ้าช่วยเซี่ยเจียอวี๋
ไม่ได้หวังอะไรเลย
เช่นนั้นเจ้าก็ลำพองใจเกินไปแล้ว
เจ้ารู้ทั้งรู้ว่าข้า
อาลัยอาวรณ์เยาเยามากแค่ไหน
ตอนนี้บีบให้น้องสาวข้าเข้าคุก
ยังจะหวังให้ข้าเป็นสหายกับเจ้าต่อไป
และผลักดันการปฏิรูปด้วยกันอีกหรือ
บนโลกนี้
มีเรื่องดี ๆ แบบนั้นที่ไหนกัน
ท่านฉีอ๋อง
หากต้องหาตัวต้นเหตุสักคน
เพื่อให้เจ้าสบายใจขึ้นละก็
เจ้าเกลียดข้าก็ได้
แต่หลี่อี้จือ
เจ้าเองก็มาจากชนชั้นล่างที่เป็นผู้ลี้ภัย
ในเมื่อตัดสินใจจะนั่งเก้าอี้ตัวนี้
ก็ควรมีจิตใจที่เมตตากรุณามากขึ้น
มีอุดมการณ์ที่กว้างไกลยิ่งขึ้น
หนทางยังอีกยาวไกล
อย่าให้ความกลัวและกิเลสครอบงำ
จนลืมเส้นทางที่จากมา
รัชทายาทเหวินซี
ตายไปแล้วจริงหรือ
ตายแล้ว
เขาตายไปนานแล้ว
และจะไม่มีวันกลับมาอีก